每经记者：何剑岭 杨建    每经编辑：吴永久图片来源：摄图网本周“一天杀一匹白马”杀得股民们心惊胆战，所以昨天几只白酒龙头股（泸五茅）盘中大跌的时候，大家都觉得理所当然，而且有着“终于轮到你们了”这样多少有点幸灾乐祸的想法。不过到了今天，大家被集体“打脸”了！酿酒行业板块今日涨幅前10名个股今日两市出现明显反弹，酿酒行业板块功不可没。截至收盘，酿酒行业板块大涨3.57%，位居两市各行业板块涨幅首位，其中迎来4只涨停股，总市值多在50亿元~200亿元，大块头的“泸五茅”涨幅靠后。ST舍得近期日K线图其中最惹眼的当属“首只ST百元股”的ST舍得，已经连收3个5%的涨停板，创出上市25年以来的历史新高108.06元/股！自3月9日盘中最低点55.80元/股以来，ST舍得在1个多月的时间里接近翻倍，完全没有受到白酒股整体调整的大势影响。类似的还有水井坊，本周连续大涨，也即将创出历史新高。让同行业中不少大块头个股相形见绌。而就在今日盘中，白酒行业又曝出了一则重磅消息：据多家媒体报道，在今日的2021贵州白酒企业发展圆桌会议上，贵州省工业和信息化厅党组副书记、副厅长敖鸿表示，贵州“白酒雁阵”培育打造计划是：到2025年，形成“龙头领军企业+优势骨干企业+快速成长企业”的雁阵企业群；推进3-5家企业上市，推动实现成长企业挂牌上市“增数量”，形成“百亿产值、千亿市值”的企业梯队。这意味着在未来的4年间，A股还有可能迎来多位“酱香型”白酒小兄弟，整个行业和板块的潜力还将进一步被激发。同时，昨日重仓持有贵州茅台的深圳东方港湾董事长、金牛私募投资经理但斌在中证报“金牛来了”直播中继续发表其“消费永不眠”的观点。他认为，白酒行业任何一家公司，如果从其上市第一天就买入并一直持有，都能赚取几十倍甚至上百倍的回报，白酒行业是非常好的行业，未来也会表现非常出色。显然，这也为白酒股今日的集体爆发助了一臂之力。牛眼君（每经牛眼：njcjnews）注意到，虽然这两则消息均与“股王”贵州茅台相关，但是茅台股价受刺激的表现并不明显。截至今日收盘，贵州茅台收盘涨幅不到2%，同行业中涨幅靠后，同时成交也出现缩量。这究竟是为什么呢？牛眼君（每经牛眼：njcjnews）翻看了一下媒体报道发现，在这个节骨眼上，贵州茅台面临4大多空交织的消息，整体来看确实有点尴尬，叫人涨也不是、跌也不是。首先，今日关于贵州茅台最大的消息是“国际大佬多空乱战”。据中证网报道，晨星数据显示，持有贵州茅台最多的资本集团旗下基金“资本集团-新世界基金（卢森堡）”3月底持有贵州茅台数量相较于2月底减少了7.34%。不过全球最大的中国股票基金――瑞银（卢森堡）中国精选股票基金（美元）却在3月增持贵州茅台。结合茅台的股价走势来看，国际大佬们在作高抛低吸，同时也明显存在分歧。其次，昨日有机构专用席位通过大宗交易大手笔卖出贵州茅台。Wind数据显示，昨日贵州茅台发生2笔大宗交易，成交价与昨日收盘价持平，成交金额分别为302万元和2700万元，合计约3000万元。值得注意的是，卖方均为机构专用席位。在贵州茅台股价的相对低位，机构仍然选择卖出，未免让人心里感到有些不安。图片来源：Wind数据第三，另据媒体报道，对白酒股最青睐的两位私募大佬――林园和但斌――旗下的基金均超半数年内业绩处于亏损中。据同花顺数据显示，林园投资旗下151只近期净值有更新的基金中，今年内业绩亏损的有81只，占比54%。其中，8只基金年内净值跌幅超过10%。而东方港湾旗下141只近期净值有更新的基金中，今年内亏损的有78只，占比55%，其中3只跌超10%。私募大佬的基金都在亏钱，自然对贵州茅台中其他资金的情绪也会产生负面影响。第四条消息虽然不是和贵州茅台直接相关，但也与另一个白酒龙头有关：五粮液昨日晚间公告称，2018年4月员工持股计划锁定期将于2021年4月19日届满，共23,696,280股，发行价格为21.64元/股。按今日收盘价计算，这些股份累计约62亿元，较发行价格增长了11倍，持有者获利丰厚。当然了，股份锁定期满并不一定会被被卖出，但仍然是一个心理压力的存在，也会影响到整个行业。不过，牛眼君（每经牛眼：njcjnews）注意到，机构对于贵州茅台仍然一致看好。今日最新针对贵州茅台的两份研报分别由天风证券和中银证券给出，两者均根据贵州茅台的业绩报告进行了分析，双双给出了“买入”评级，但值得注意的是，两者均未给出具体的目标价。图片来源：天风证券研报图片来源：中银证券研报和今日白酒中小市值个股涨幅居前相似，今日中小盘个股整体表现活跃，顶级游资也开始果断出手。（1）今日游资动向章盟主新开普买入717万；太钢不锈买入3558万；粤泰股份买入1571万；王力安防买入1153万；盛剑环境卖出1742万；方新侠广电运通买入2589万；御银股份买入4909万；作手新一长安汽车买入7915万；御银股份买入4462万；华亚智能卖出2099万；楚天龙卖出2164万；牛眼君总结：今日大盘分化反弹，成交量放大，数字货币、白酒概念、汽车整车等板块涨幅居前。沪指走势较强，收复5日均线，如果下周初站稳5日均线，那么就不必再等底部结构了，因为指数很可能已经开始转势。今日国证2000指数大涨1.44%，领涨各大指数，表明中小盘个股表现活跃，这其实也是后市关注的方向――大盘股抱团股大多只有反弹机会，中小盘题材股的机会更大。章盟主：今日沪深两市76家涨停, 其中科创板热景生物4连板继续带动体外诊断概念走强。部分主板个股弱反弹，粤泰股份竞价阶段一字反包；次新股走弱，顺控发展、迎丰股份、国光连锁等多只个股跌停；非次新题材股走强，大湖股份6连板，金发拉比2连板。从今日章盟主所在席位打板情况来看，所涉及概念板块较杂，其中新开普买入717万，太钢不锈买入3558万，粤泰股份买入1571万，王力安防买入1153万；而对于新股盛剑环境，则采取卖出为主，卖出1742万。方新侠：今日方新侠主要聚焦在目前的热门题材板块数字货币上，其所在席位买入广电运通2589万，买入御银股份4909万。从消息面来看，近期数字货币消息不断，昨日中国香港金管局发言人表示，数字人民币作跨境支付在香港进行的技术测试过程顺利，测试涉及人民银行指定的中国银行（香港）与受邀参与进行测试的银行员工（约200名）及商户，主要范围包括测试有关的应用、系统连接以及数字人民币作跨境支付的应用场景，将会就进一步扩展及深化数字人民币作跨境支付的应用进行技术测试。作手新一：今日作手新一重仓打板两大题材类个股，即智能驾驶和数字货币板块。其中智能汽车板块涨停17只，作手新一强势打板长安汽车，买入7915万。消息面上：华为将于4月18日召开H新品发布会，推出更多华为智能汽车解决方案，其中北汽蓝谷与华为合作的首款车型ARCFOX极狐αSHBT将于明天在上海车展亮相。据了解，华为目前有单颗、2颗、3颗等三种激光雷达上车配置方案，北汽蓝谷ARCFOX极狐αS HBT车型将采用为最为先进的三颗激光雷达搭载方案。另外作手新一还打板数字货币个股御银股份4462万，但对华亚智能和楚天龙进行了清仓处理。（2）热股榜单逻辑点评仁东控股仁东控股近期日K线图逻辑分析：今日仁东控股被两机构专用席位合计买入9634万，华泰证券广州云城西路买入2974万，中金公司上海分公司买入2506万。仁东控股以收购广东合利为契机，积极布局和拓展第三方支付相关业务，已转型为金融科技企业。公司子公司广州合利宝支付科技有限公司的第三方支付业务开拓主要是采取自营与联合渠道代理商相结合的经营策略。该子公司持有中国人民银行核准发放的支付业务许可证，业务类型包括互联网支付、移动电话支付、银行卡收单业务，具备支付牌照的优势。（本文仅供参考，不构成买卖依据，入市风险自担。）每日经济新闻