3月18日，由中国房地产TOP10研究组主办的“2021中国房地产百强企业研究成果发布会暨第十八届中国房地产百强企业家峰会”在北京召开。蓝光发展(600466.SH)第15次、连续14年上榜中国房地产综合实力百强，荣膺“中国房地产百强企业”称号，位列第21位。此外，蓝光跻身百强房企成长性TOP10，高居第4位。中国房地产TOP10研究组自2004年以来开展中国房地产百强企业研究，已连续进行了十八年。研究组紧随行业发展脉搏，深入研究房地产企业经营规律，为促进行业良性运行、企业快速成长发挥了重要作用，相关研究成果已成为评判房地产企业经营实力及行业地位的重要依据。践行长期主义，实现高质量发展蓝光投资控股集团有限公司(以下简称蓝光控股集团)成立于1990年，下辖390余家控股、参股企业。产业布局覆盖地产、数字建造、现代服务业、互联网科技、饮品等业务板块。2015年，蓝光控股集团旗下四川蓝光发展股份有限公司(以下简称蓝光发展，600466.SH)在上海证券交易所完成重组上市。2019年，蓝光发展正式入驻上海运营总部，形成“上海+成都”双总部发展格局。在战略规划上，蓝光发展应用新经济思维和逻辑，坚持“产业为本、资本为助力、科技化赋能”，以机制、人才为核心驱动力；坚持“中而强，稳健前行，利润与规模并重，实现高质量增长”战略方针，以生意的逻辑、从容面对市场，穿越行业周期。在产业布局上，蓝光发展高度聚焦住宅地产开发，资本运作与实业经营相结合，打造数字建造等成长性新兴产业，按协同化、市场化、资本化、科技化路径运作。住宅地产开发是蓝光发展的核心优势产业，蓝光的投资布局与国家城市群建设规划高度契合，坚持实施“聚焦高价值区域投资、聚焦改善型住宅产品”的发展战略。截至2020年12月，蓝光全国布局十大区域，已成功进驻80余座城市，开发超过400个项目，业主数量逾100万人。2020年，正值蓝光成立30周年，蓝光在企业的十四五规划中提出了长期主义的战略构想。蓝光控股集团董事局主席、蓝光发展董事长杨铿表示，要坚定梦想与长远的思考，十年磨一剑，坚持数字化改革创新，提升管理能力与执行力；长期主义就是踏踏实实，勤勤恳恳，兢兢业业，聚焦主业，深度把握，不断学习，不断改进，实现战略目标；要以工匠精神专注、精益、创新地把业务做到极致。蓝光发展首席执行官迟峰表示：蓝光长期主义的本质是做到好团队、好体系、好产品、好服务，让公司有更好更长期的发展；蓝光的长期主义要从精益管理和数字变革入手；蓝光的16字方针“精准投资、卓越运营、财务引领、变革创新”就是对公司长期主义战略的解法。全新品牌定位 做“温度人居时代的引领者”2020年9月3日，由蓝光发展主办的“共创温度人居时代——2020中国房地产行业的变革趋势与实践”跨界思想交流会在上海举办。大会上，多名业内外专家通过主题演讲和圆桌沙龙的形式，聚焦“温度人居”进行了充分研讨。2020年9月，蓝光发展与中国指数研究院联合发布了《2020中国温度人居发展白皮书》，推出了温度人居的“一体两翼三维”评价模型，诠释新时代的人居理念。同时，蓝光发展正式发布新品牌定位为：温度人居时代的引领者。未来蓝光发展将持续推动“温度人居”的标准和理念成为行业的共识。这也是蓝光基于自身进入千亿之上新阶段，高质量发展的新要求。特别是在此次疫情中，蓝光凭借在健康人居领域的研发经验，基于参与编制健康住宅、智慧住宅行业标准的视角，升级推出了“蓝卫士”4 大安全生活体系，在很多项目落地实施，进一步彰显温度人居的产品理念。精益管理 数字科技助力企业转型蓝光发展凭借敏锐的市场嗅觉，早在2016年开始数字化转型，并持续进行科技化创新，在AIoT智能人居平台、智慧住宅与社区、智慧营销、智慧办公等项目上取得了有目共睹的成绩。蓝光在智慧住宅与社区领域也有着不可小觑的行业知名度。蓝光五维AI智慧社区包括AI通行、AI安防、AI关怀、AI管理、AI服务5个维度，给予业主全身心、全生活周期的呵护。智能梯控、刷脸畅行、老幼关爱防走失等30多项智能生活场景，成为了许多业主选择蓝光的助攻神器。为了让业主提前感知智慧社区的魅力，蓝光在众多示范区部署了智慧社区体验系统，既赋予示范区科技感，又让客户身临其境感知智慧社区的模样。蓝光智慧营销平台由蓝朋友、智慧案场、天眼防飞单、ACRM、大开盘等系统组成，与蓝光AIoT平台连接，实现对客、数据分析、案场管控、渠道拓客等业务的数字化支撑。全民营销“蓝朋友”APP在疫情期间，实现一周迅速上线，推出多个项目的线上全民营销活动，让客户足不出户看房、选房、荐房、购房。2021年是蓝光创业的第二个三十年起帆之年，是蓝光十四五规划开局之年。蓝光将践行长期主义，聚焦全面精益管理，全面数字科技，开启蓝光新战略，引领温度人居时代，实现持续高质量增长。