聂卫平击败69岁日本老对手：很久没尝过获胜滋味了21日，2020中日韩聂卫平杯围棋大师赛在成都拉开战幕。揭幕战中，68岁的聂卫平战胜69岁的老对手武宫正树，常昊胜山下敬吾，古力战胜河野临，吴依铭胜上野梨纱，中国队以4-0横扫日本队。首届中日韩聂卫平杯围棋大师赛于2019年举办，这也是中国围棋历史上第一个以棋手名字命名的比赛。但今年比赛受疫情影响，赛事移师线上举行——本次大师赛的中国选手为聂卫平，中国围棋协会副主席、世界冠军常昊，“八冠王”古力及13岁的小将吴依铭。日本队由武宫正树、山下敬吾、河野临、上野梨纱出战。韩国方面则是曹薰铉、李昌镐、尹畯相、郑有珍等名将。在对阵武宫正树前，聂卫平就在赛前笑言：“我很久没有下网棋了，最担心滑标，以前就曾出现过几次。”不过，聂老的担心实属多余，在赢棋后他直接表示，“很久没有尝过在正式比赛中获胜的滋味了，在这样一个美妙的比赛中很想品尝一下。”根据赛程，日本队将在22日对战韩国队，23日中国队对战韩国队，同日将揭晓本次比赛的冠军归属。此外，本次比赛第四台少年棋手全都由女子棋手出战，这也显示出女棋手的竞技水平和影响力正在显著提升。澎湃新闻返回搜狐，查看更多