广州3月31日电 题：从名主持到综艺“特工” 田源四十不惑再出发“这些年我很快乐，自己和家人的身体好，孩子也健康成长，这就是最大的幸福。”湖南卫视《天天向上》原主持人田源30日下午空降广州塔“帷幕开啦”蜡像馆，在主持著名艺术家王刚蜡像揭幕仪式的间隙接受了记者采访。近年来，除了更多的回归家庭，田源在事业上也走出了一条新路。田源主持王刚蜡像揭幕仪式 程景伟 摄作为综艺团体“天天兄弟”原来的一员，田源幽默诙谐的主持风格一直深受大众的喜爱，成为节目里的笑点担当之一。后来，田源加盟综艺《火星情报局》，成为“火星”高级特工，助力该节目成为年度爆款综艺。从主持人到“高级特工”，田源的工作发生了不小的转变，但也有不变的一面。“两档节目都是跟着一位好哥哥(指的是湖南卫视主持人汪涵)一起做，在《天天向上》中我叫他涵哥，在《火星情报局》叫他局长，只是称呼变了，但兄弟情谊不变。”在田源看来，《火星情报局》是有能力者才能好好展现的舞台。为了分享精彩的故事，参与者要绞尽脑汁，挖掘好玩甚至奇葩的故事素材并重新进行包装，相对而言难度要更大一些，对才艺、快速反应、创意乃至体能都有挑战。田源与王刚交流 程景伟 摄新冠肺炎疫情来袭后，“直播带货”成为了一股新热潮。作为热心公益的艺人，田源用自己的影响力在直播中加入公益助农项目。“比如说湖南农民种植的水果，因为销售渠道问题，可能会放在地里没人知道。我就是要通过助农直播，告诉大家那里能吃上便宜、好的、有良心的农产品。”其实，当年田源刚加入河北电视台就是在农民频道主持节目，所以他对农民很有亲切感。“我好像天然就属于大地，连名字都是。”他笑着说。近期，田源不少时间用在了娱乐直播上，备受外界关注。田源告诉记者：“很多人说源哥你现在怎么直播做得比较多，其实直播是锦上添花的事情，但不是主业，我的主业肯定还是做主持、拍戏、当歌手。”据了解，田源今年有望加盟一档拳击竞技类真人秀节目，目前还在洽谈阶段，“大家这些年口味变了，都喜欢看真人秀。”另外，他也关注广大农村还有很多的留守儿童，希望尝试开展一档真人秀节目，为留守儿童带去关爱。田源创作的最新单曲《男人泪》将于4月15日正式上线。“这条路注定没那么好走/会记得是谁留下的感动/经历过人间的冷暖”“男人的泪/有多少人能了解/命运背后/看过多少伤心的离别/伤我的人道一声感谢”……这支单曲《男人泪》歌词写满了沧桑与坚毅。或者这也正是这位有才华有故事的男人在某种意义上的自白。“我现在也都快40岁了。以后想着的应该是让知识储备量更多，有更好的言谈举止，做出更好的作品，给观众带来更多的欢乐。”即将到了不惑之年的田源，无论生活还是事业，他都要勇敢再出发。(完)