3月12日电 由中央广播电视总台文艺节目中心推出的《上线吧！华彩少年》第五期播出，最终上线的24位少年将结为6组，进行第一次小组合作创演。面对“合作”这一新的难题，24位少年愈挫愈勇，终以“百般红紫共芳菲”的创演舞台，诠释出各自心中的“团魂”。这一期的阵容可谓空前丰盛，黄子韬、王一博以“华彩少年上线官”的身份与少年们同探讨共学习传统文化当如何融合创新，王一博现场秀戏腔，以之感受传统文化的内在魅力。豫剧名家小香玉、中国舞蹈家协会副主席山翀、男高音歌唱家刘和刚、知名青年歌手周深、青年京剧演员谭正岩组成“国风少年成长计划助力团”，在节目中深入每一个小组的创演排练中，针对各自擅专的领域，对少年们的表演进行培训和指导。时间短、任务重、团队磨合在即，身怀不同长处的少年们对“磨砺”一词有了更为深刻的概念。“天之骄子”组首组便遇难关，面对经典豫剧唱段《谁说女子不如男》，董家铭程宇吉戏腔难学，化身“卡碟机”反复唱练。四位个性迥异的少年在练习中磨合，弥足各自短板，扬展各自专长，终以一首创新融合《谁说女子不如男》向豫剧致敬，获得小香玉“完美”的评价。“喜气杨杨”组从全员“最佳氛围”到对颇具各民族文化特色的歌舞的探讨与融合改编，少年们在一片欢声笑语里互相帮助共同努力，终有了《华彩民族风》这一融合了湖北民歌《龙船调》、新疆民歌《青春民歌》、广西民歌《山歌好比春江水》及四川民歌《太阳出来喜洋洋》的创演舞台，彰显出各民族丰富多样的文化魅力。“猛虎嗅蔷薇”组的出功颇耗下一番功夫，田苗苗的高音音准、刘丰的节奏晚进、田轩宁与王厚义的舞蹈，一个个问题横在前，四位少年从最初的无措到最终的坚定，正如他们的歌曲《金声玉振》。“不知道该怎么办”组将经典京剧《四郎探母 坐宫》唱段中杨四郎的三重心理化为三重不同的人格：杨四郎、顾家爱妻与家国情怀。三人三人格在改编为说唱的戏词中演绎角色的纠结、碰撞到出离，戏腔一出，令人眼前一亮。看到少年们将国粹京剧与音乐剧巧妙结合，身为音乐剧演员的方书剑所言“今后更多的音乐剧，也可以往这个方向去制作，去编排。”据悉，下期节目中，余下三个小组将相继亮相，带来创演秀，周深也将献上舞台表演。